♪The white sail came too late♪
♪Das weiße Segel kam zu spät♪
♪Where did he go?♪
♪Wo ist er hin?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Schnee verhüllt die Berge♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Die Liebe währt über Leben und Tod hinaus♪
♪A black chess piece♪
♪Eine schwarze Schachfigur♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪In wessen Spiel ist er da zufällig hineingestolpert?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sein ganzes Leben lang gibt es kein Entkommen♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Was wird in zehntausend Jahren noch übrig sein?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
Wird jemals wieder jemand mit einem unveränderlichen Herzen lieben?
♪I will remember♪
♪Ich werde mich erinnern♪
♪Those days long past♪
♪Diese längst vergangenen Tage♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Wie der Wind mit dem weißen Segel treibt♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Vor zehntausend Jahren♪
♪Did you once walk this shore?♪
Bist du einst an diesem Ufer entlanggelaufen?
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Warum kann unsere Verbindung in diesem Leben nicht gelöst werden?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Ich bin verloren, aber dennoch bereit♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Dennoch liebe ich dich mit unerschütterlichem Herzen♪
♪Until all things fade away♪
♪Bis alles verblasst♪
♪The stars will remember us♪
♪Die Sterne werden sich an uns erinnern♪
[Love & Crown]
[Liebe & Krone]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Nach dem Roman „Meine Königin“ von Xie Lounan]
[Episode 11]
[Folge 11]
The best effect of birth-control tea
Die beste Wirkung von Verhütungstee
lasts only three days.
hält nur drei Tage.
So this is what you call keeping me safe?
Das soll also Ihr Schutz sein?
Yes.
Ja.
Well.
Also.
♪Snow veils the mountains, love endures beyond life and death...♪
♪Schnee bedeckt die Berge, die Liebe währt über Leben und Tod hinaus...♪
Then it must be to go along
Dann muss es wohl darum gehen, mitzugehen
with His Majesty's wishes.
mit den Wünschen Seiner Majestät.
♪All his life, there's no escape♪
♪Sein ganzes Leben lang gibt es kein Entkommen♪
♪Faint fireflies fade into late autumn♪
♪Schwache Glühwürmchen verblassen im Spätherbst♪
♪I am foolish, I believe, and I am still waiting for you♪
♪Ich bin töricht, glaube ich, und ich warte immer noch auf dich♪
♪Where has the message in the bottle drifted to?♪
♪Wohin ist die Flaschenpost getrieben?♪
♪Who is reading this heart?♪
♪Wer liest dieses Herz?♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Was wird in zehntausend Jahren noch übrig sein?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
Wird jemals wieder jemand mit einem unveränderlichen Herzen lieben?
♪I will remember those days long past♪
♪Ich werde mich an diese längst vergangenen Tage erinnern♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Wie der Wind mit dem weißen Segel treibt♪
♪Ten thousand years ago, did you once walk this shore?♪
♪Vor zehntausend Jahren, bist du einst an diesem Ufer entlanggegangen?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Warum kann unsere Verbindung in diesem Leben nicht gelöst werden?♪
♪I am lost yet willing, still I love you with a steadfast heart♪
♪Ich bin verloren und doch willig, dennoch liebe ich dich mit unerschütterlichem Herzen♪
♪Until all things fade away...♪
♪Bis alles verblasst...♪
Why?
Warum?
If you truly wish to ask me,
Wenn Sie mich wirklich fragen wollen,
then I shall tell you.
Dann werde ich es dir sagen.
I cannot have
Ich kann nicht haben
a child of the Ling bloodline.
ein Kind der Ling-Blutlinie.
Liar.
Lügner.
♪The silent tide♪
♪Die stille Flut♪
♪Carries away every answer♪
♪Trägt jede Antwort mit sich♪
♪The chessboard is etched with rust...♪
♪Das Schachbrett ist von Rost gezeichnet...♪
Liar!
Lügner!
♪Never once gave up...♪
♪Niemals aufgegeben...♪
Which words of yours are true, and which are false?
Welche deiner Worte sind wahr und welche sind falsch?
♪A fate of ten thousand years all our love and wrongs...♪
♪Ein Schicksal von zehntausend Jahren, all unsere Liebe und unser Unrecht...♪
You push me away ten paces,
Du drängst mich zehn Schritte zurück.
then pull me back again.
Dann zieh mich wieder zurück.
Do you truly find this amusing?
Findest du das wirklich amüsant?
♪The stars will remember us♪
♪Die Sterne werden sich an uns erinnern♪
[Wuying Hall]
[Wuying-Halle]
Your Majesty.
Eure Majestät.
You may return.
Sie können zurückkehren.
There is no need to administer the needles today.
Die Injektionen müssen heute nicht verabreicht werden.
Why does Your Majesty not tell Her Majesty the truth?
Warum sagt Eure Majestät Ihrer Majestät nicht die Wahrheit?
Why not tell her
Warum sagst du es ihr nicht?
what manner of cruel man her father is?
Was für ein grausamer Mann ist ihr Vater?
Ling Xuefeng has always showered her with affection.
Ling Xuefeng hat sie stets mit Zuneigung überschüttet.
How could she possibly accept such a truth?
Wie konnte sie eine solche Wahrheit nur akzeptieren?
Must all of this
Muss all dies
fall upon Your Majesty alone?
Soll es allein Eurer Majestät widerfahren?
I am used to it.
Ich bin es gewohnt.
Your Majesty has grown used to Her Majesty's many misunderstandings.
Eure Majestät haben sich an die vielen Missverständnisse Ihrer Majestät gewöhnt.
So used, even,
So verwendet, sogar
that you would give up the life-saving cure.
dass Sie auf die lebensrettende Behandlung verzichten würden.
Is this the sincerity Your Majesty speaks of?
Ist das die Aufrichtigkeit, von der Eure Majestät sprechen?
Regarding the Frost Reed,
Bezüglich des Frostrohrs,
I hope the Imperial Preceptor will never mention it again,
Ich hoffe, der kaiserliche Präzeptor wird es nie wieder erwähnen.
especially before the Empress.
insbesondere vor der Kaiserin.
If I discover
Wenn ich entdecke
that you defy my will,
dass du dich meinem Willen widersetzt,
do not blame me for showing no mercy.
Macht mir keine Vorwürfe, wenn ich keine Gnade zeige.
Yes,
Ja,
Your Majesty.
Eure Majestät.
Song Lanxi, the lady-in-waiting, seeks an audience.
Song Lanxi, die Hofdame, bittet um eine Audienz.
Miss Ling.
Fräulein Ling.
It is me.
Ich bin's.
Zhong Lin.
Zhong Lin.
What...
Was...
What has happened?
Was ist passiert?
It truly is you.
Das bist wirklich du.
So much has happened in so little time.
In so kurzer Zeit ist so viel passiert.
I told you that Bai Chifan
Ich habe dir doch gesagt, dass Bai Chifan
was never anything good.
Es war nie etwas Gutes.
Cangcang.
Cangcang.
Why don't we return to Southern Chu?
Warum kehren wir nicht nach Süd-Chu zurück?
We can restore Fenglai Pavilion.
Wir können den Fenglai-Pavillon restaurieren.
Restore Fenglai Pavilion...
Restaurieren des Fenglai-Pavillons...
Can I still become the Ling Cangcang I once was?
Kann ich jemals wieder die Ling Cangcang werden, die ich einst war?
Of course you can.
Natürlich können Sie das.
Why wouldn't you?
Warum sollte man das nicht tun?
You are the famed heroine everyone speaks of.
Du bist die berühmte Heldin, von der alle sprechen.
Xiao Qianqing...
Xiao Qianqing...
Would he even let you go?
Würde er dich überhaupt gehen lassen?
Why should I care?
Warum sollte mich das kümmern?
He certainly can't stop me.
Er kann mich ganz sicher nicht aufhalten.
I cannot leave yet.
Ich kann noch nicht abreisen.
There is something I must do.
Ich muss etwas tun.
What is it?
Was ist das?
You said His Majesty gave Her Majesty birth-control tea?
Sie sagten, Seine Majestät habe Ihrer Majestät Verhütungstee gegeben?
Yes.
Ja.
Rumors are already spreading in the palace.
Im Palast machen bereits Gerüchte die Runde.
They say...
Man sagt...
They say what?
Was sagen sie?
They say His Majesty
Sie sagen, Seine Majestät
does not want the Empress to bear a child of the Ling bloodline.
will nicht, dass die Kaiserin ein Kind aus der Ling-Blutlinie gebiert.
Xiao Huan is out of his mind!
Xiao Huan ist völlig von Sinnen!
Father.
Vater.
If this continues,
Wenn das so weitergeht,
Cangcang will be doomed sooner or later.
Cangcang wird früher oder später dem Untergang geweiht sein.
She will not.
Das wird sie nicht tun.
A man at death's door
Ein Mann am Rande des Todes
is hardly worth fearing.
ist kaum der Rede wert.
Xianxue.
Xianxue.
Contact Cangcang at once.
Nehmen Sie umgehend Kontakt mit Cangcang auf.
She must be heartbroken right now.
Sie muss jetzt total am Boden zerstört sein.
This is our best chance
Das ist unsere beste Chance
to obtain the Moon-Eclipse.
um die Mondfinsternis zu erhalten.
Yes, Father.
Ja, Vater.
[Brush and Ink]
[Pinsel und Tusche]
Wait.
Warten.
Xianxue.
Xianxue.
I know you worry for Cangcang.
Ich weiß, dass du dir Sorgen um Cangcang machst.
As her father, so do I.
Wie ihr Vater, so tue ich es auch.
If you wish to truly protect her,
Wenn du sie wirklich beschützen willst,
then you must first
dann müssen Sie zuerst
become stronger.
stärker werden.
Master.
Master.
No...
NEIN...
Your Majesty.
Eure Majestät.
What troubles you?
Was beunruhigt Sie?
Another nightmare?
Ein weiterer Albtraum?
It is nothing.
Das ist nichts.
Your Majesty's health has only just improved.
Der Gesundheitszustand Eurer Majestät hat sich gerade erst verbessert.
You are still vulnerable to outside chills.
Sie sind weiterhin anfällig für Kälte von außen.
You have stayed inside the chambers for days.
Du bist tagelang in den Gemächern geblieben.
You should at least go out and take in some sunlight.
Du solltest wenigstens rausgehen und etwas Sonnenlicht tanken.
Well.
Also.
[Wuying Hall]
[Wuying-Halle]
Your Majesty.
Eure Majestät.
I have already done as ordered
Ich habe die Anweisungen bereits befolgt.
and deliberately leaked the news to Grand Tutor Ling.
und hat die Neuigkeit absichtlich an Großlehrer Ling durchsickern lassen.
May he restrain himself,
Möge er sich beherrschen.
and cease using Cangcang again.
und verwenden Sie Cangcang nicht mehr.
But I have just learned
Aber ich habe gerade gelernt
that Her Majesty has left the palace
dass Ihre Majestät den Palast verlassen hat
and headed toward the hot-spring palace residence.
und begaben sich in Richtung der Residenz im Thermalbadpalast.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
We greet Your Majesty.
Wir grüßen Eure Majestät.
[Lingquan Palace]
[Lingquan-Palast]
Your Majesty is not in a rush to depart, right?
Eure Majestät haben es nicht eilig abzureisen, nicht wahr?
If not,
Falls nicht,
I would like to accompany Your Majesty in a game of chess.
Ich würde Eure Majestät gerne zu einer Partie Schach begleiten.
Would that be agreeable?
Wäre das in Ordnung?
My chess skills
Meine Schachfähigkeiten
were all taught by the Grand Tutor.
wurden alle vom Großlehrer unterrichtet.
Today, Grand Tutor may judge for yourself
Heute kann Grand Tutor selbst urteilen.
whether I have improved.
ob ich mich verbessert habe.
In recent days,
In den letzten Tagen
I heard a curious tale.
Ich habe eine merkwürdige Geschichte gehört.
It is said that the magistrate of Mixian
Es heißt, der Magistrat von Mixian
tried a peculiar case.
Ich habe einen ungewöhnlichen Fall untersucht.
Two women,
Zwei Frauen,
both claiming a single infant.
Beide behaupten, ein einzelnes Kind zu haben.
Each insisting the child was her own.
Jede von ihnen beharrte darauf, dass das Kind ihr eigenes sei.
Your Majesty.
Eure Majestät.
If this case were left to you,
Wenn dieser Fall Ihnen überlassen würde,
how would you judge it?
Wie würden Sie es beurteilen?
Let the two women
Lass die beiden Frauen
each take one of the child's hands.
Jeder nimmt eine Hand des Kindes.
The infant is frail
Das Kind ist schwach.
and cannot endure such struggle.
und können einen solchen Kampf nicht ertragen.
To keep the child unharmed,
Um das Kind unverletzt zu halten,
the one who lets go first
derjenige, der als Erster loslässt
must be the true mother.
muss die wahre Mutter sein.
Your Majesty is indeed wise.
Eure Majestät ist wahrlich weise.
Victory and defeat lie between a single thought.
Sieg und Niederlage liegen zwischen einem einzigen Gedanken.
Because she could not bear it,
Weil sie es nicht ertragen konnte.
she chose to let go.
Sie beschloss loszulassen.
But whether that is victory or defeat,
Aber ob das nun Sieg oder Niederlage ist,
in truth,
in Wahrheit
it is difficult to say.
Das ist schwer zu sagen.
Your Majesty grew careless.
Eure Majestät wurden unvorsichtig.
Your teachings,
Ihre Lehren,
I have taken to heart.
Ich habe es mir zu Herzen genommen.
I also remember
Ich erinnere mich auch
Grand Tutor once taught me...
Mein Großlehrer lehrte mich einst...
Pride must not rise,
Der Stolz darf nicht aufkommen.
the heart must not overflow.
Das Herz darf nicht überfließen.
As for where the blossoms fall,
Was den Fallort der Blüten betrifft,
nothing is certain yet.
Noch ist nichts gewiss.
Your Majesty is indeed
Eure Majestät ist in der Tat
the finest student I have ever taught.
der beste Schüler, den ich je unterrichtet habe.
This strike, sharp and decisive,
Dieser Schlag, scharf und entscheidend,
is fine play.
Das ist ein gutes Spiel.
It is Grand Tutor's teachings that were fine.
Die Lehren des Großlehrers waren gut.
But Grand Tutor need not worry.
Aber Großlehrer braucht sich keine Sorgen zu machen.
In me,
In mir,
there will never be a woman's softness.
Es wird niemals eine Frau mit Sanftmut geben.
- Hongqing. - Yes.
- Hongqing. - Ja.
Grand Tutor is weary.
Großlehrer ist müde.
Escort him to the side hall to rest for the night.
Begleite ihn in den Seitenflur, damit er sich dort für die Nacht ausruhen kann.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Have you decided?
Hast du dich entschieden?
Will you truly retrieve the Moon-Eclipse?
Wirst du die Mondfinsternis wirklich wiederherstellen?
You are right.
Du hast Recht.
Only if the Moon-Eclipse is in my hands
Nur wenn die Mondfinsternis in meinen Händen liegt
will it be safest.
Wird es am sichersten sein?
I must destroy it myself.
Ich muss es selbst zerstören.
Only then can I ensure it never harms the world again.
Nur dann kann ich sicherstellen, dass es der Welt nie wieder Schaden zufügt.
Master...
Master...
You wished for this as well,
Das hast du dir auch gewünscht.
did you not?
Nicht wahr?
Cangcang!
Beeil dich!
Cangcang, are you all right?
Cangcang, alles in Ordnung bei dir?
We must leave first.
Wir müssen zuerst aufbrechen.
We will destroy the Moon-Eclipse later.
Wir werden die Mondfinsternis später zerstören.
Go.
Gehen.
Your Majesty.
Eure Majestät.
The assassin who threatened the Empress has been seized.
Der Attentäter, der die Kaiserin bedroht hatte, wurde gefasst.
This was found on his person.
Dies wurde bei ihm gefunden.
He did not threaten me.
Er hat mich nicht bedroht.
I summoned him.
Ich habe ihn gerufen.
Are you certain
Bist du dir sicher?
you have not been deceived by this thief?
Sie wurden von diesem Dieb nicht getäuscht?
The one who deceived me...
Derjenige, der mich getäuscht hat...
Was it not you?
Warst du es nicht?
Your Majesty speaks the sweetest words,
Eure Majestät spricht die schönsten Worte.
yet does the things that hurt me most.
Und doch tut er genau die Dinge, die mir am meisten weh tun.
I was a fool.
Ich war ein Narr.
Time and again I let you deceive me,
Immer wieder habe ich mich von dir täuschen lassen.
and still believed you.
und hat dir trotzdem geglaubt.
Cangcang.
Cangcang.
I warned you long ago.
Ich habe dich schon vor langer Zeit gewarnt.
You should never trust him.
Du solltest ihm niemals vertrauen.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Yes.
Ja.
I told you the fault is not his.
Ich habe Ihnen doch gesagt, dass die Schuld nicht bei ihm liegt.
This matter has nothing to do with him.
Diese Angelegenheit hat nichts mit ihm zu tun.
The fault lies with me.
Die Schuld liegt bei mir.
The one who deceived me...
Derjenige, der mich getäuscht hat...
Was it not you?
Warst du es nicht?
Your Majesty speaks the sweetest words,
Eure Majestät spricht die schönsten Worte.
yet does the things that wound me.
Und doch tut er die Dinge, die mich verletzen.
I was a fool.
Ich war ein Narr.
Time and again I let you deceive me,
Immer wieder habe ich mich von dir täuschen lassen.
and still believed you.
und hat dir trotzdem geglaubt.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I heard
Ich habe gehört
one must not drink while soaking in the hot spring.
Man darf während des Badens in der heißen Quelle keinen Alkohol trinken.
If you have something to say,
Wenn Sie etwas zu sagen haben,
you may speak plainly.
Sie dürfen offen sprechen.
If one drinks this wine,
Wenn man diesen Wein trinkt,
it will make one
Es wird eins machen
lose all sense and restraint
jegliche Vernunft und Selbstbeherrschung verlieren
and lose all control.
und die Kontrolle völlig verlieren.
For Luo Xianxue,
Für Luo Xianxue,
you dare tease me?
Du wagst es, mich zu necken?
It is from the heart.
Es kommt von Herzen.
Very well.
Sehr gut.
Just now,
Soeben,
did you not say it was from the heart?
Hast du nicht gesagt, es käme von Herzen?
Let him go.
Lass ihn gehen.
Let him go?
Ihn gehen lassen?
I wish nothing more than to have him torn apart.
Ich wünsche mir nichts sehnlicher, als ihn in Stücke gerissen zu sehen.
Yet you ask me to spare him?
Und Sie bitten mich, ihn zu verschonen?
Then let me hate you.
Dann lass mich dich hassen.
For Luo Xianxue,
Für Luo Xianxue,
you truly dare to do anything.
Du traust dich wirklich, alles zu tun.
I will not kill you.
Ich werde dich nicht töten.
After all,
Schließlich,
I cannot let the Ling clan
Ich kann den Ling-Clan nicht lassen
follow me to the grave.
Folgt mir bis ins Grab.
[Emperor's Seal]
[Kaisersiegel]
Peace to Your Majesty.
Friede sei mit Eurer Majestät.
Open the door.
Öffne die Tür.
Yes.
Ja.
Luo.
Luo.
Cangcang.
Cangcang.
Release him.
Lass ihn frei.
Without His Majesty's order,
Ohne Befehl Seiner Majestät,
I dare not.
Ich wage es nicht.
This is His Majesty's order.
Dies ist ein Befehl Seiner Majestät.
Yes.
Ja.
Cangcang.
Cangcang.
Luo, go now.
Luo, geh jetzt.
Do not return.
Nicht zurücksenden.
You are not leaving?
Du gehst nicht?
Let us leave together.
Lasst uns gemeinsam gehen.
I cannot leave.
Ich kann nicht gehen.
Nor can I go.
Ich kann auch nicht hingehen.
But you are releasing a major criminal.
Aber Sie lassen einen Schwerverbrecher frei.
He will not spare you easily.
Er wird dich nicht so leicht verschonen.
I promised to keep you safe,
Ich habe versprochen, dich zu beschützen.
so I must do so.
Also muss ich es tun.
As for me,
Was mich betrifft,
you need not worry.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
I have my own way.
Ich gehe meinen eigenen Weg.
There is no time. Go.
Es bleibt keine Zeit. Geh.
[Lingquan Palace]
[Lingquan-Palast]
Please punish me, Your Majesty.
Bitte bestrafen Sie mich, Eure Majestät.
Good.
Gut.
Very good.
Sehr gut.
I defied Your Majesty's decree.
Ich habe mich dem Dekret Eurer Majestät widersetzt.
I ask for punishment.
Ich fordere Bestrafung.
My empress,
Meine Kaiserin,
you have nothing to explain?
Sie haben nichts zu erklären?
Nothing.
Nichts.
The Empress has failed in virtue.
Die Kaiserin hat an Tugend versagt.
Return to the palace and remain confined for three days.
Kehre zum Palast zurück und bleibe drei Tage lang eingeschlossen.
Kneel and copy the scriptures in repentance.
Kniet nieder und schreibt die heiligen Schriften in Reue ab.
I accept the decree.
Ich akzeptiere den Beschluss.
And give thanks for the grace.
Und dankt für die Gnade.
Do you think
Glaubst du?
I will spare Luo Xianxue?
Ich werde Luo Xianxue verschonen?
♪Sky so vast♪
♪Der Himmel so weit♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪Die schwindende Dämmerung versinkt im Fluss♪
♪The wild geese cry long♪
♪Die Wildgänse schreien lange♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪Heute Abend fühlt sich meine Heimat so fern an wie ein fremdes Ufer♪
♪Snow so white♪
♪Schnee so weiß♪
♪Bare branches haunt the empty lanes♪
♪Kahlgeäste säumen die leeren Gassen♪
♪Half the city in rain half in ruin♪
♪Die halbe Stadt im Regen, die halbe Stadt in Trümmern♪
♪Only the dying sun sinks to the western frontier♪
♪Nur die sterbende Sonne versinkt im Westen♪
♪The azure battle flag♪
♪Die azurblaue Kampfflagge♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪Für dich durch die Flammen des Krieges brennend♪
♪Honouring the fallen of our land♪
♪Zum Gedenken an die Gefallenen unseres Landes♪
♪Looking back across the ends of the earth♪
♪Ein Blick zurück über die Enden der Erde♪
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪Unzählige treue Geister irren umher, ohne einen Ort zu finden, an den sie zurückkehren können♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪Die alten Chroniken stehen gewaltig und kalt da♪
♪Etching only a half lost chapter♪
♪Nur ein halbes verlorenes Kapitel einritzen♪
♪Buried beneath the drifting sand♪
♪Begraben unter dem Treibsand♪
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪Jedes Wort hat feierliches Gewicht♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪Lasst Liebe und Hass gleichermaßen verblassen♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪Das Schwert mit dem Drachenmuster zerbricht♪
♪Still faintly warm with blood♪
♪Noch leicht warm vom Blut♪
♪A few strokes of history's ink♪
♪Ein paar Striche historischer Tinte♪
♪Bury the boy I once was♪
♪Begrabt den Jungen, der ich einst war♪
♪Who lifts a rusted half broken arrow♪
♪Wer hebt einen verrosteten, halb zerbrochenen Pfeil auf?♪
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪Und weiß, dass es einst dem gestrigen Tag gehörte♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪Aufnahme im Mondlicht?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪Singt zum grenzenlosen Himmel♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Während Tränen in unzähligen Zeilen fallen♪
[Xijiang]
[Xijiang]
[Qi]
[Qi]
Soldiers, hear my command!
Soldaten, hört meinen Befehl!
Swear to defend Great Qi with your lives!
Schwört, das Große Qi mit eurem Leben zu verteidigen!
[Ling Jueding, Governor of Jiangzhou] Swear to guard the border to the last!
[Ling Jueding, Gouverneur von Jiangzhou] Ich schwöre, die Grenze bis zum letzten Mann zu verteidigen!
In the ninth year of Yongxi,
Im neunten Jahr der Yongxi-Ära,
Kumor, Prince of Xijiang,
Kumor, Prinz von Xijiang,
resented the census decree,
lehnte den Volkszählungsbeschluss ab.
and marched to besiege Jiangzhou.
und marschierten, um Jiangzhou zu belagern.
Ling Jueding, Governor of Jiangzhou,
Ling Jueding, Gouverneur von Jiangzhou
led the troops in defense,
führte die Truppen in der Verteidigung an
and repelled the foe again and again.
und wehrte den Feind immer wieder ab.
But Kumor's advance was relentless.
Doch Kumors Vormarsch war unerbittlich.
Jiangzhou was in peril.
Jiangzhou war in Gefahr.
Governor Ling Jueding reports,
Gouverneur Ling Jueding berichtet:
Kumor rejects the census decree,
Kumor lehnt den Volkszählungsbeschluss ab.
and has surrounded Jiangzhou.
und hat Jiangzhou umzingelt.
Jiangzhou is in danger.
Jiangzhou ist in Gefahr.
My ministers,
Meine Minister,
what counsel have you?
Welchen Rat haben Sie?
Your Majesty.
Eure Majestät.
Kumor harbors ill intent.
Kumor hegt böse Absichten.
Jiangzhou lies barely a thousand li from the Capital.
Jiangzhou liegt kaum tausend Li von der Hauptstadt entfernt.
If left unchecked,
Wenn sie nicht kontrolliert werden,
the danger may reach the Capital itself.
Die Gefahr könnte bis in die Hauptstadt selbst vordringen.
So I propose
Deshalb schlage ich vor
Your Majesty dispatch troops to aid Jiangzhou.
Eure Majestät entsendet Truppen zur Unterstützung von Jiangzhou.
I disagree.
Ich bin nicht einverstanden.
A report came from Xuzhou yesterday.
Gestern kam ein Bericht aus Xuzhou.
The locust plague has not yet passed.
Die Heuschreckenplage ist noch nicht vorüber.
The autumn harvest in Xuzhou has already suffered greatly.
Die Herbsternte in Xuzhou hat bereits stark gelitten.
In my view,
Meiner Meinung nach,
the plague must be
die Pest muss
our foremost concern at present.
unser derzeitiges Hauptanliegen.
What does this have to do with aiding Jiangzhou?
Was hat das mit der Unterstützung von Jiangzhou zu tun?
Before the troops set out,
Bevor die Truppen aufbrachen,
provisions must be prepared.
Es müssen Vorkehrungen getroffen werden.
I once reviewed the state granaries
Ich habe einmal die staatlichen Getreidespeicher überprüft.
with Minister Xing regarding the disaster relief.
mit Minister Xing bezüglich der Katastrophenhilfe.
Minister Xing knows this matter best.
Minister Xing kennt diese Angelegenheit am besten.
Your Majesty,
Eure Majestät,
as for the stored grain,
Was das eingelagerte Getreide betrifft,
we have less than eight hundred thousand dan left.
Wir haben weniger als achthunderttausend Dan übrig.
If we reinforce Jiangzhou,
Wenn wir Jiangzhou verstärken,
Xuzhou's relief may have to be delayed.
Die Hilfsmaßnahmen in Xuzhou könnten sich verzögern.
If Your Majesty sends troops to Jiangzhou,
Falls Eure Majestät Truppen nach Jiangzhou entsenden,
the Capital's guards must be mobilized.
Die Wachen der Hauptstadt müssen mobilisiert werden.
Xuzhou is barely a thousand li away.
Xuzhou ist kaum tausend Li entfernt.
If the people there cannot be appeased,
Wenn die Menschen dort nicht besänftigt werden können,
and unrest follows,
und es folgen Unruhen.
the Capital will be left vulnerable.
Die Hauptstadt wird angreifbar sein.
Grand Tutor Ling,
Großlehrer Ling,
what say you?
Was meinst du?
In my view,
Meiner Meinung nach,
Your Majesty should send aid,
Eure Majestät sollten Hilfe senden.
and reinforce Jiangzhou.
und Jiangzhou verstärken.
And what of Xuzhou?
Und was ist mit Xuzhou?
Xuzhou holds but disaster victims.
Xuzhou hält aber nur Katastrophenopfer gefangen.
But Jiangzhou
Aber Jiangzhou
is the land of Great Qi.
ist das Land des Großen Qi.
General Ling Jueding
General Ling Jueding
won fame from youth,
erlangte bereits in der Jugend Berühmtheit.
commanding the entire Western Garrison.
Befehlshaber der gesamten westlichen Garnison.
To defend Jiangzhou
Um Jiangzhou zu verteidigen
is hardly beyond him.
Das liegt ihm sicherlich nicht im Weg.
General Ling guards Jiangzhou for Your Majesty,
General Ling bewacht Jiangzhou für Eure Majestät.
loyal and steadfast.
loyal und standhaft.
Grand Tutor Ling,
Großlehrer Ling,
what are you implying?
Was wollen Sie damit andeuten?
No one trusts General Ling
Niemand vertraut General Ling.
more than I do.
mehr als ich.
Else why would the command tally
Warum sonst würde der Befehl zählen?
rest in his hands to this day?
Ruhen Sie bis heute in seinen Händen?
Would you not agree, Grand Tutor Ling?
Würden Sie dem nicht zustimmen, Großlehrer Ling?
Indeed,
In der Tat,
Your Majesty.
Eure Majestät.
Xuzhou is in crisis.
Xuzhou befindet sich in einer Krise.
I cannot ignore it.
Ich kann es nicht ignorieren.
Yet Jiangzhou must be held.
Dennoch muss Jiangzhou gehalten werden.
Otherwise,
Ansonsten,
even General Ling's life would not absolve him.
Selbst General Lings Leben würde ihn nicht entlasten.
This matter is difficult.
Diese Angelegenheit ist schwierig.
I shall ponder it for two more days.
Ich werde noch zwei Tage darüber nachdenken.
We await Your Majesty's decree.
Wir erwarten den Erlass Eurer Majestät.
The Imperial Preceptor says
Der kaiserliche Präzeptor sagt
Your Majesty is gravely ill and must rest.
Eure Majestät ist schwer krank und muss sich ausruhen.
No one may enter.
Niemand darf eintreten.
Commander Li.
Kommandant Li.
You've no idea how chaotic it is outside.
Du ahnst gar nicht, wie chaotisch es draußen zugeht.
One group after another is demanding entry.
Eine Gruppe nach der anderen verlangt Einlass.
I can't hold them off.
Ich kann sie nicht aufhalten.
They're either imperial kin,
Sie sind entweder kaiserliche Verwandte,
or high ministers of court.
oder hohe Minister des Hofes.
Not a single one I dare offend.
Ich wage es nicht, auch nur einen einzigen zu beleidigen.
You mustn't offend any of them.
Du darfst keinen von ihnen beleidigen.
So the one you can offend is me?
Also bin ich derjenige, den man beleidigen kann?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I would never dare.
Ich würde es niemals wagen.
Then hurry back out and face them.
Dann eile wieder hinaus und stell dich ihnen.
I...
ICH...
Well.
Also.
So Your Majesty claims illness
Eure Majestät behauptet also, krank zu sein
only to hide here in Nanrong Palace for peace and quiet.
Ich konnte mich nur hier im Nanrong-Palast verstecken, um Ruhe und Frieden zu finden.
Are you saying
Meinst du, dass du sagst
that I'm not ill?
dass ich nicht krank bin?
Your Majesty is ill indeed.
Eure Majestät sind in der Tat krank.
Then Your Majesty must rest
Dann muss Eure Majestät ruhen.
as a sick man should,
wie es sich für einen Kranken gehört,
and not burden your mind.
und belasten Sie Ihren Geist nicht.
Though Your Majesty is here,
Obwohl Eure Majestät hier sind,
the thoughts
die Gedanken
are still in turmoil.
befinden sich noch immer in einer Phase der Unruhe.
This does no good for Your Majesty's ailment.
Das ist für Eure Majestät Leiden nicht von Vorteil.
This is a critical time.
Dies ist eine kritische Zeit.
I cannot relax for a moment.
Ich kann mich keinen Moment entspannen.
I must save Jiangzhou's soldiers and people.
Ich muss die Soldaten und die Bevölkerung von Jiangzhou retten.
Yet I cannot abandon the people of Xuzhou either.
Doch auch die Menschen von Xuzhou kann ich nicht im Stich lassen.
Behind Ling Xuefeng,
Hinter Ling Xuefeng
stands an entire host of noble clans.
da ist eine ganze Schar edler Clans.
I know this all too well.
Ich kenne das nur allzu gut.
If I don't force his hand,
Wenn ich ihn nicht dazu zwinge,
he'll surely abandon Xuzhou
Er wird Xuzhou sicherlich verlassen.
to protect Jiangzhou.
um Jiangzhou zu schützen.
I
ICH
must take this gamble with him.
muss dieses Wagnis mit ihm eingehen.
His Majesty has feigned illness and hidden in Nanrong Palace.
Seine Majestät hat Krankheit vorgetäuscht und sich im Nanrong-Palast versteckt.
I expected it.
Ich habe es erwartet.
Why aren't you peeling the grapes?
Warum schälst du die Trauben nicht?
These mare-milk grapes must be eaten with the skin
Diese Stutenmilchtrauben müssen mit Schale gegessen werden.
to keep their crispness.
um ihre Knusprigkeit zu bewahren.
I'll take the rest with me.
Den Rest nehme ich mit.
You've only just sat down and already you're leaving.
Kaum hast du dich hingesetzt, gehst du schon wieder.
Didn't I report everything to you earlier?
Habe ich Ihnen nicht schon alles berichtet?
I strongly opposed sending troops in court.
Ich habe mich entschieden gegen den Einsatz von Truppen vor Gericht ausgesprochen.
His Majesty seemed inclined to agree.
Seine Majestät schien geneigt, zuzustimmen.
That Ling Xuefeng looked quite distressed.
Ling Xuefeng sah ziemlich verzweifelt aus.
Ling Jueding holds the military power.
Ling Jueding hält die militärische Macht inne.
If he loses his standing in this campaign,
Wenn er in diesem Wahlkampf an Ansehen verliert,
Ling Xuefeng will be as if cut from his right arm.
Ling Xuefeng wird es so treffen, als wäre ihm der rechte Arm abgetrennt worden.
Naturally His Majesty will be pleased.
Selbstverständlich wird Seine Majestät erfreut sein.
So you think
Du denkst also
His Majesty would abandon Jiangzhou?
Würde seine Geliebte Jiangzhou verlassen?
What is it?
Was ist das?
You don't think so?
Sie meinen, das stimmt nicht?
Mother,
Mutter,
what are you imagining?
Was stellst du dir vor?
If Jiangzhou falls,
Wenn Jiangzhou fällt,
who could bear such infamy for all time?
Wer könnte eine solche Schande auf ewig ertragen?
Ling Jueding has guarded Jiangzhou for years.
Ling Jueding bewacht Jiangzhou seit Jahren.
There is no one who knows that land better.
Es gibt niemanden, der dieses Land besser kennt.
His Majesty would never strip him of command at such a time.
Seine Majestät würde ihn zu einem solchen Zeitpunkt niemals des Kommandos entheben.
Then why stage all of this?
Warum dann das Ganze inszenieren?
The people of Xuzhou are people all the same.
Die Menschen in Xuzhou sind alle gleich.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Nothing.
Nichts.
Mother is wise.
Mutter ist weise.
I shall take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Is
Ist
the Empress's confinement not yet lifted?
Die Gefangenschaft der Kaiserin ist noch nicht aufgehoben?
Yes.
Ja.
With Jiangzhou in peril,
Jiangzhou ist in Gefahr.
as the older sister of Young General Ling,
als ältere Schwester von General Ling,
how could she not know?
Wie konnte sie das nicht wissen?
And if she knew His Majesty refused to send reinforcements,
Und wenn sie wüsste, dass Seine Majestät sich weigerte, Verstärkung zu schicken,
what would she think then?
Was würde sie dann denken?
Your Majesty,
Eure Majestät,
Aunt Chan has arrived.
Tante Chan ist angekommen.
Your Majesty is confined and copying sutras.
Eure Majestät sind in Gefangenschaft und schreiben Sutras ab.
It must drain your spirit.
Das muss einen total auslaugen.
The Empress Dowager pities you,
Die Kaiserinwitwe hat Mitleid mit dir.
so Her Majesty prepared medicinal dishes
Ihre Majestät bereitete daher medizinische Speisen zu.
and sent me to deliver them.
und schickte mich, sie auszuliefern.
Thank the Empress Dowager for her kindness.
Danken Sie der Kaiserinwitwe für ihre Freundlichkeit.
I must continue copying.
Ich muss weiter kopieren.
Aunt Chan may go.
Tante Chan geht vielleicht.
Perhaps Your Majesty hasn't heard.
Vielleicht hat Eure Majestät es noch nicht gehört.
Something has happened in Jiangzhou.
In Jiangzhou ist etwas passiert.
What did you say?
Was hast du gesagt?
[Nanrong Palace]
[Nanrong-Palast]
Move aside.
Platz da!
I must see His Majesty.
Ich muss Seine Majestät sehen.
Your Majesty!
Eure Majestät!
I know you're inside!
Ich weiß, dass du drinnen bist!
Come out!
Herauskommen!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Why will you not send aid to Jiangzhou?
Warum schicken Sie keine Hilfe nach Jiangzhou?
Your Majesty.
Eure Majestät.
Your Majesty!
Eure Majestät!
It seems the Empress
Es scheint, dass die Kaiserin
already knows of Jiangzhou.
Jiangzhou ist mir bereits bekannt.
Since Your Majesty has chosen this political gamble,
Da Eure Majestät dieses politische Wagnis eingegangen sind,
you must lay down your stake.
Du musst deinen Einsatz platzieren.
Your Majesty,
Eure Majestät,
you must not soften because of the Empress.
Du darfst wegen der Kaiserin nicht nachgeben.
What lies between me and the Empress
Was steht zwischen mir und der Kaiserin?
needs no comment from you.
Erfordert keinen Kommentar von Ihnen.
Did the Grand Tutor
Hat der Großlehrer
send you to seek me out?
Ich habe dich geschickt, um mich zu suchen?
My father?
Mein Vater?
What has this to do with him?
Was hat das mit ihm zu tun?
I came on my own.
Ich bin alleine gekommen.
It has nothing to do with my father.
Das hat nichts mit meinem Vater zu tun.
My father would never use me as you do.
Mein Vater würde mich niemals so ausnutzen wie du.
I was just about to leave the palace.
Ich war gerade im Begriff, den Palast zu verlassen.
Come with me.
Komm mit mir.
Come out!
Herauskommen!
Luo?
Luo?
You managed to find this place.
Du hast es geschafft, diesen Ort zu finden.
I told you
ich habe es dir gesagt
that I would never spare you.
dass ich dich niemals verschonen würde.
If you want to kill him, kill me first.
Wenn du ihn töten willst, töte mich zuerst.
Cangcang.
Cangcang.
You are my empress.
Du bist meine Kaiserin.
Why would I kill you?
Warum sollte ich dich töten?
Cangcang.
Cangcang.
You sought me out today
Du hast mich heute aufgesucht.
to urge me to send troops to Jiangzhou
um mich zu drängen, Truppen nach Jiangzhou zu entsenden
and save your brother, Ling Jueding.
und rette deinen Bruder, Ling Jueding.
Yet now
Doch nun
you risk your life to protect Luo Xianxue.
Du riskierst dein Leben, um Luo Xianxue zu beschützen.
My dear,
Mein Schatz,
you certainly care for many people.
Du kümmerst dich ganz offensichtlich um viele Menschen.
I am the only one you never hold in your heart.
Ich bin die Einzige, die du nie in deinem Herzen trägst.
I once held you in mine.
Einst hielt ich dich in meinen Armen.
How did you treat me then?
Wie hast du mich dann behandelt?
We truly cannot go back?
Wir können wirklich nicht zurück?
From the very beginning,
Von Anfang an,
there was only deceit between us.
Zwischen uns gab es nur Betrug.
In that case,
In diesem Fall
if you kill Luo Xianxue with your own hand,
Wenn du Luo Xianxue eigenhändig tötest,
I may consider sending aid to Jiangzhou.
Ich könnte in Erwägung ziehen, Hilfe nach Jiangzhou zu schicken.
You're mad.
Du bist verrückt.
If you will not strike,
Wenn ihr nicht streikt,
I can do it for you.
Ich kann das für Sie erledigen.
Do you mean to save Luo Xianxue,
Wollen Sie Luo Xianxue retten?
or your brother, Ling Jueding?
oder dein Bruder, Ling Jueding?
Xiao Huan!
Xiao Huan!
You are a sovereign.
Du bist ein Souverän.
How can you trifle with lives?
Wie kann man nur so leichtfertig mit Menschenleben umgehen?
Yet you force me to send troops without heed.
Und doch zwingt ihr mich, Truppen ohne Rücksicht auf Verluste zu entsenden.
Is that not also
Ist das nicht auch
treating other lives
Behandlung anderer Leben
as trifles?
als Kleinigkeiten?
Jiangzhou and Xuzhou
Jiangzhou und Xuzhou
are both part of my realm.
sind beide Teil meines Reiches.
The Grand Tutor forces me to choose,
Der Großlehrer zwingt mich zur Wahl.
so I shall show him
Also werde ich es ihm zeigen.
the weight of that choice.
die Tragweite dieser Entscheidung.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Wer wandert einsam durch Sturm und Schnee♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Jede Wärme und Kälte spüren♪
♪Of the heart?♪
♪Vom Herzen?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Wer trotzt tausend Gewichten mit Stolz♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Ist Grace nur eine Maske, die er trägt?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Meine Klinge streift den Himmel♪
♪Blood once drenched♪
♪Einst blutgetränkt♪
♪My armor and charging steed♪
♪Meine Rüstung und mein Reittier♪
♪I know what it means to let go♪
♪Ich weiß, was es heißt loszulassen♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Wann man eingreifen, wann man sich zurückhalten sollte♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Eine zerbrochene Klinge schneidet durch♪
♪Years of winter and summer♪
♪Jahre des Winters und des Sommers♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Feindflaggen verbrennen zu Asche wie Gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Doch mein Herz trägt noch immer die Narben von Aufstieg und Fall♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Ich bin bereit, mit dir mein Schwert zu schwingen und den abnehmenden Mond zu verbrennen♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Ich bin bereit, mit dir alle Stürme zu durchstehen, voller Leidenschaft♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Ich bin bereit, meine Flügel zu brechen und zur Klinge in deiner Hand zu werden♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Ich bin bereit, mit dir dieses zerrissene, aber dennoch bleibende Kapitel der Geschichte zu schreiben♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Ich bin bereit, Tausende von Meilen zu reisen, um deinen Ehrgeiz zu verwirklichen♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Ich bin bereit, mein Leben zu geben, um dich ein Leben lang zu beschützen♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Ich bin bereit, jeden Abschied zu singen und weitere tausend Jahre auf dich zu warten♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Ich bin bereit, mit dir zu leben und zu sterben, mein einziger Wunsch in diesem Leben♪